你好和
歡迎
這是模型序列中第 2.1 組，於四月十六日。
20，21。
這是今天要有一場精彩的模型直播。
我們只是要簡短地輪流自我介紹
然後我會提到今天的session是如何進行的
然後我們會把它
我是丹尼爾，我在加州是一名後 doctoral 研究員。
我將pass給Philip。
我目前是牛津的一名大二学生
這是我在博士研究中被迫完成的工作
一旦我知道。
我目前正专注于数据效率方面，特别是
reinforcement learning
但我想在那主題上，像是主動推理的知识
{是顯然有用途的
與或
我是在
我是一名大三患者
在UCL影像學 welcomes中心。
那是大學學院倫敦。
所以我的博士研究，由這些電話指導
關於適應的一種，我將今天聚焦於其中的一种
行為調適與環境使用主動推論(station)
所以感謝你。很棒。
感謝兩位的加入
我們將會聽到諾爾
然後我將從聊天中編譯問題。
所以請你
.just type questions as they come to you
所以再次感謝。
諾爾，請放手。
完美，感謝。
所以今天我將會 presentation
與皮爾斯，你剛才跟他說過的，他就是你的大舅子。
所以標題是意外朋友解謎。
且比較
okay
okay. 完美。
如此的presentation
你可以展示一些畫面嗎？
我想我分享過了嗎？
你無法看到它。
我不見得懂.
嗯，好。
科技，你聽過。
我們來了。我還會裁剪它。
那就去吧。謝謝。完美。
謝謝。
如此的presentation
那是我們簡短地說明這個課程的設定並提供詳細資訊
的特定}實例考虑
今日，為離散狀態空間設定。
presentation的第二部分
將會聚焦於一些特定的例子，比較
那到推理形式化
Q 學習和基於機率模型的演算法。
然後我將提供某些特定方面的實質有效性
為什麼你要甚至使用主動推理
okay
那麼什麼是主動推理
這是生物或人工agents的第一原理描述
可在動態
它規定這些agents，
所以如果你看這個特定的例子
hungry代理人，我想冰箱，
需要開開呢
你想要決定是在家吃還是外面吃。
然後你要決定
對目前設定的階段感到不確定。
所以那會幫助你做決定
你是否想在家 cooking
而在這個特定情況下，
開 refrigerator 檢查 它 是否 至少 有家裡 的 食物。
且主動推理之好在於
思考這些問題設定 更為正式地來想
指定最佳行為是由所確定
評估agents所接收到的感官輸入，以
輕鬆的觀察模型
而在這一特別的presentation中，我們將著重於
just the process theory
那支持active inference不談生物學
或主動推理的神經合理性
訊息 Passing 遊戲
但為了properly動機
我們首先需要從這開始理解，_with_an_active
推論，這是commitment到一個純信念基底scheme
意味著獎勵函數並非總是
因為任何你會有的政策
有知識價值，即使在缺乏偏好時
此外，主动推理代理也可以学习自己的奖励函数。
這有助於代理人描述它預期的行為型態
讓自己看到，而不是來自環境的東西
這兩點尤其重要，相比之下
為了強化學習，
獎勵函數會定義代理如何互動或行為
在特定環境.設定。
但定義那獎勵
功能在第一個地方
那是環境從未經由特定信號所給出指示
對代理體而言是普遍好或壞
哪一個不一定在真實環境中成立
信号可能會根據設定而改變，例如。
吃冰淇淋不一定總是會有好回報，如果你了解。
且那可能會讓你少些
是 非常 畢竟 困難 的。
如果你不是在構建它
以適當的方式，甚至在自然設定下
它可以導致代理人行為不佳。
活動之一，例如，
因為我們實際上是在取代
功能在 RL 設定中您會有  的信念前
關於某些似乎是 desired 狀態 的 面部 不可接受 的結果
那是你想要成為自己的样子。
這變得重要在設定中
{哪里沒有獎勵
獎勵或偏好設定應該看起來像什麼。
那在這個情境中，」_within_the_sum_of_natural_inference_「，
離散狀態表達式，
這些偏好結果上的分布。
且內在作為
那個代理人的內部獎勵函數。
這才讓我想到最開始的區別
口頭設定與主動推論之間的概念化
因為在主動推理之中
那是代理正接收到一個標準觀察的結果
從環境中，而在我們的角色裡他們相當必要到
有適度之行動
那agents會去那
第二點我們想提出。
所以我們想要做到那-active
和   作為   最近
這在口頭設定中更是關鍵因為整個
premise of like lots of new algorithms
that we see in our in our role
試圖找到探測與 exploiting 之間的恰當平衡
和探索。
那麼代理應該採取的行動權利何在
在某一時間點？
它應該繼續選擇所有不同的冰淇淋口味
是被到，像是这种的？
或應該總是使用相同的冰淇淋口味
那真的喜歡它
因為我是白人的一條繩索
這是它是一個優異的問題
框架，主動推理自然地處理它。
利用即將來談的期望自由能表達式。
最後的部分
那是-active
自然地將不確定性納入信念更新過程中。
okay
所以現在那已經鋪陳了
有趣的是主動推理架構與IRL之間的比較。
我要提供一些直覺
你可以assert
為什麼我們甚至可以提出這樣的說法
那推理的 formulatioın 方法我們如何做
, 所以 我 是
抱歉，我剛才發現我漏掉了
向前。
抱歉。
很棒的presentation。嗯。
讓我只往下捲動看看
.
所以我在之前說過，在主動推理中
它規定agents正在維持其動態平衡
居於吸引狀態
所以你一定在思考
我們如何定義驚奇
這就是，我們引入了一個變數
代表了一個代理人所獲得的特定結果。
這裡存在於所有可能結果的有限集合之中。
所以我們剛才提出的方程式
這裡}表示的分布
而在主動推論中，
代理人實際上將會最小化我們剛才走過的驚喜量
透過維持一個溫和的模型
這是重要的因為在任何 Given時間點，
agents 不一定有真正測量的存取權
世界現狀。
所以在你看到的這個圖形裡
你有環境
環境在它所接觸到感覺信號時
但它是不知道是由什么产生的。
如此眾多 Perception 自己和周遭世界 僅透過眼目
需要做出关于何种状态的推断
的原因才是的
為特定的感官輸入所暴露。
這是為何如此
一個推論的行為當我們形成問題時
我們將作為一個黨派觀察
因為這樣我們才能formulate一個溫和的model
那是定義這內部狀態的內部分佈
那代理會使用以便影響結果
他們有到.
但它可以提出或相信可能产生的状态的假设或信念
Rise 至 特定 的 感知 命題 空間
那是它所處境。
且利用此，該代理
將做出對真實狀態的推論
利用逆映射過程，特別是貝葉斯模型反演。
讓這變得稍微具體一些，你可以做什麼
思考未見狀態為位置或顏色。
例如，代理會暴露於
那是速度
或 特定獎勵 的
} } } } } } } } } }
okay
所以如果我們能以這種例子的形式思考
這是什麼要建模？
所以我們
描述之前，一個溫和的模型是一個部分可觀察的MDP。
而在這套主動推論
我們考慮這裡的設定
這是第一點，我們已經討論過了。
第二是S，其中S代表
隨機變量代表了隱藏或潛在狀態存在於有限
可能的隱藏狀態之集合，這裡用大寫S表示。
這(join) 概率 我們 得到
和可以分解为似然函数，即
給
然後你有先驗，或者是內部狀態，這是P.S。
這樣就給你一個很好的表述
那是我們在下幾張slide中將會使用的。
我只想問，當我高亮或點鼠標時，你能看到我的鼠標嗎？
或不是那樣。
我可以看到嗎？是的。
在完美的
所以為了使一個代理體最小化那種驚訝
我們需要消去它
所有可能的內在狀態，能夠導致不同的結果。
這可以透過我剛才提到的因子化來實現
問題的機率。
但問題在於
這是並非易事因為 隱藏狀態的維度性質
可以非常大。
且如果你考慮了更多的隨機變數，
我們將會稍後介紹。
這變得更問題重重。
那是為什麼我們使用
另一量，此量的變異或近似
哪一個較為可處理且允許我們
估計興趣的量值
所以所以這將
成為自然的一步
這是很有general性的近似值
能量的變異是什麼？
變異對於能量定義為上界的一驚
到第一個定義。
抱歉，考慮過的第一個定義
{as負面證據
所以我們從那裡的方程式得到這
這是 Q 擴展 S 的一個詞彙，基本上。
所以我們假設 Q
那我們則應用詹森不等式
我們將對數移到函數內部
對 .
對於聯合的近似或
這裡的利益量。
然後我們取負值內部
第一nice
量要在此處興趣有
那是我們對於規模的興趣在大約
我們的聯結
所以讓這變得稍微具體一些，我們可以做
現在要進一步操控能量召喚的變異
從約定式的近似到真實後驗之間
我們可以重新安排最後的方程式
讓我們更精確地聚焦在驚喜之間的聯繫上
變異性自由能量
所以如果你記得卡爾是一個差異度
意味するところは、それが零未満にはならないので常に厳密に
大于或等于零，
等於真正的後驗，
等同於模型證據，
自由能基本上等同于最大化温和模型證據。
, 且
我們可以重新寫下先前的方程式
表達變異
為能量作為函數取代多種不同形式
所以我只會聚焦於equation
精準度
這是通常用於的tradeoff
那幾篇論文說的複雜性
或複雜度成本基本上
你的尾巴夹在你約定的同性之間
給定pi關於
給你p的給
π 和這裡 π 是你的策略
這些都可以不依賴於代理將如何行動的假說。
但我会再回来谈谈政策真正意味着什么。
但暫時就將它們視為一個詞彙
自由能於一序列興趣的軌跡上
第二個詞是給定s的對數概率。
所以機率
有
對於s這一行給你準確度。
這是簡單的思考方式就是說這只是
模型準確度如何
那是為了確保它不會太遠離而定的懲罰詞
從我們的初始先驗。OK。
所以這個特定的能量變異量
有任何問題關於能量的潛力
還未呢。感謝。是的。
所以能量的變異給我們一種感知的方式
環境和地址是主動推理形式化的一部份
這是做出有關變得野生的推論
那是代理在某一时刻与其互动。
然而，我們尚未實際考慮到活的部分，
而如同這個特定的代理人
關係可以採取一系列行動
以至於影響未來的環境。
所以再進一步激勵一下，
那是我們不僅只想減少操縱自由能
我們也希望最小化稱為期望能量的量
關於未來
允許代理人通過採取特定行動來影響未來
在當下中被選出的政策之一
我幾次提到政策了。
他們是什麼？
策略可以被定义为一系列行动，一个时间表
使一個代理人能夠轉換到隱藏狀態。
這裡基本上
序列的路徑序列
至特定視窗帽为止
考慮總數
我們必須properly define policy，
我們需要引入兩個附加的隨機變量。
那麼第一個是行動
這是用 Utah 表示。
這存在於有限的集合之中
可能的動作中  應該  的
第二個隨機變數」 that we introduce 是
策略，
且這存在于所有可能策略的有限集合中
或動作序列之意類似
我們在此感兴趣的序列政策優化。
所以讓它更具體一些
可以分解為一系列行動
於特定時間與時間軌道。 Tao。
所以你想起來去猶他時
看行動從行動中來
且連結顯而易見
如果你考慮某個時間點的策略。
所以則你得到的行動就是那行動。
好，了解。
因此我也想突出這份政策定義
實際上在中的方式甚遠
那是他們說政策
如此，我剛才提到的，
一連的行動選擇序列，時間為sequential policy
這是與強化學習中的狀態動作策略不同
學習，即狀態到行動的映射。
你的RL策略，
state的行動，
給定狀態
行動的定義，
口語と行動的推論」在考慮時完全相同
：  步  Tao 等於 1 此時，你 只考慮 一步  儘頭
, 所以
我將要稍微移動一下
能量的消耗是如何得出的？
所以為了導出那，
為先前我們所定義的能量definition。
所以在幾頁前
如此毛巾和策略。
我們所做的基本上就是使用同一個方程式
分解它以回溯，
時間步距在特定策略下
這是為什麼我們有條件化
在方程式 15 的一種特定方式中
等式16的表述
但幻燈片中的關鍵之處在於現在
我們包括了一個時間功能依存性
for the variation for energy
這是讓我们现在可以
移至預期的年份
但要注意的是我們只考慮時間點
上一時間點和現在，
直到
使用自由能方程進行
我們可以導出期望自由能量
這是期望自由能量則。
所以預期自由能量」是未來的自由能量函數
軌跡們並且有效 rallying
基於尚未觀察到的結果。
那才是重點。
你是在推測脈搏嗎
的特徵或，你已經觀察過{}
且這裡引入了兩個限制
為了得到方程式70中看到的G形式化。
第一
一應包含對於未來結果的信念在期望中
那是補充誘導
在此處的概似性
哪導致給出一個預測分佈
由這兩者」和「第二句是
那是我們implicitly或explicitly條件性地
在緩和模型中狀態和觀察的聯合概率
或在温和的模型依存
：在 desired state of affairs，而非現在的特定政策。
所以這限制了代理可能有的偏好類型。
那我們所做的這兩件事有助的地方是
我们现在可以評估這個量值
其次是要 minimizing GEE
實際上鼓勵政治政策一致
期望自己處於所期待的目標狀態。
這是唯一的方式，我只是稍微提到
為了導出期望的能量。
且已有研究检视过其他形式
包括我所謂
形式化為
期望自由能可以分解為不同的結構。
所以如果有任何人對那感興趣，
後來。
但這是免費的，我期待你為能量到来
在某些方式中編寫
所以方程式20
第一個是胃部
且第二個為期望
成本和模糊時間
所以我們只考慮第一個方程式的效果
我們可以說如果我們在 minimizing
這是 maximizing 你會獲得的資訊增益的 imperative
從觀察環境
最大化期望值
這是根據這裡的低偏好或外在價值所評分。
所以這種特定的表述
-between之-between
第一個成分，它是促進知識價值的
好奇行為。
那便是你想要的探索被鼓励(agent尋求)
這些新狀態最小化了環境的不確定性
後者部分更為實用
透過這種對政策類型的理解
那agents會更prefer到達。
換句話就是這種預期自由能表達
那是方程式20所顯示的 essence 上基本上是在處理探索
剝削和利用是解決同一問題的兩種不同方式。
所以我提到的最小化不确定性
是 presentation 的部分
桌
我們也可以思考這裡的第二個方程式，
這是只是為我們提供了一個不同的觀點
如果我们期望找到你， 是一个希望最小化  的代理
在特定政策下  偏離先前偏好
因此，這裡的含糊是條件熵的期待
或目前政策下的結果不確定性。
在此特定情境下，
相當 독특하고 상태에 대한 정보를 제공하는 것이 매우 명확합니다。
所以舉例來說，
如果室內實際上相當艱難比起它相當暗
你將不會遇到任何重要事物。
此外，
你可能追求依賴性結果的政策
那是 resemblance 像 Preferred Outcomes 這樣 的，所以那由這裡的 C 表示。
這是當或 divergences 达到時
由特定政策組成。
這些關於未來的信念
結果讓代理人具備達成目標的行為
那是其中之一，我想
那是非常重要的
, 所以
一旦我們有了你幻想的期望，
所以這是透過導出任何策略的概率
透過應用軟最大函數
這正是自證行為的(active inference)示例
因為任何一種政策
能動力更可能。
這在直覺上就是
有道理因為
的之一是能量
所有你想要包含的事物类型
或考慮當你與井互動時。
你想要探索，
你想要 exploits，
然後在你選擇你的策略時，
只是確定行動集的問題
這是最接近這個特定目標的。
這是可由一種有吸引力的搜尋所定義
你看
之前描述的「矩陣」。
若沒有那，則只是隨機探索
那你就會得到。
sometimes 你也可以在此包含 温度參數 beta。
並且擁有超級質數於此，
多層次 貿易
讓你可以處理
如何自信
或你希望你的偏好設定得有多精確
政策空間。
但需要注意的是
為簡化說明，我將不詳細經過諸多的
如何這些被優化了。
但你可以用多種不同的方式來做那件事。
例如，在主動推理中，我們可以優化期望
關於興趣中的隱藏狀態，
透過推論，然後我們也可以優化模型參數通過
通過規劃程序所涉及的。
但那些有所不同  根據設定。
你正在觀看例如
如果你戴得很密实，你會只是重複這一點。
這些函數是目標函數
你進行梯度下降來找到興趣的充分統計量。
這取決於你正在考慮的具體公式和設定。
但關鍵
thing to note here is that there's three
particular aspects to the active
推論算法都是有用的
框架並應用到其他情境中。
所以我只是要重申
所以我們首先要有模型
與世界保持適度的距離，以減少驚喜。
那是簡單地說就是我不是我
不包含任何模型参数
, 但你可以擁有你的結果，
這是這些被分解成了
是的，抱歉，
但這些被分解為你的先驗
你的轉移函數。
然後你設定完成後
agents需設定模型來抽樣觀察
降低價格，那是通過變異、能量優化。
如此特定的tradeoff
那複雜性和準確性成本之間。
然後再 apologies，
最後一部分這個算法
那 minimizing 不確定性 是(expected) 選擇策略。
那便是通過對那進行軟最大值
這 g 負號的 G，我們這裡所指的量
然後進行抽樣以選擇下一個最好的行動。
, 所以那是一個
快速且深入地探索大量的主動推理文獻。
我只想強調
那是那三項核心成分
在實踐這些算法自己。
所以現在我就要換個主題
與強化學習進行比較
所以在我們考慮到的一個修改版本
of the Open
Jim's Frozen Lake environment.
Frozen Lake有如 grids的結構
它有起始點，
是的，抱歉，
你有冰面，
所以我還是不能區分因為我只是在移動鼠標。
我縮放了，他們可以看到。
我get完美。
那你有凍結的部分
最後則是目標。
所以你有一支位于一壘的第一打席
在這個特定設定中，只有油滴沒有危險
如果代理前往H，
agent開始每個劇集
在第一位置，即起始位置。
從那裡它需要達第一個位置
在最少的步驟中。
那它是如何能做
四種不同的動作
且讓代理人得以攜帶
在結冰的湖上移動
所以設定可以回到起始位置。
在其他地方去過
當它達成孔洞或目標位置時。
這些位置
所以在一種設定中，洞的位置是八而目標是六。
另一組設置了洞的位置是六
八的目標是。
目標達成，如我所言，就是要達到那樣
踏步盡力避免掉坑因為這樣會結束這集。
如果達成目標，
且否則
讓我們有一些方式來比較主動推理算法與強化學習
學習算法
但對於主動推論算法來說並不是很重要
有獎勵函數從一开始就這樣做
因為它仍然可以用僅有的信息獲取時間來移動。
所以沒有外在價值成分。
那很有趣因為我們會看到其影響
那是我們模擬中的.
我們限制每個episode的最大時間步數
到 15 OK，
所以我將先談論輕鬆的模型
那是我們用於主動推理
這是滑鼠上所看到的圖解
的}
所以這個模型包含四個行動狀態。
如此直上左轉
這些控制著轉換的能力
在的之間，實際上。
所以舉例來說
你採取行動然後你就會到達第二個位置
或如果你在位置五
你最終也會處在第二個位置。
在這特別的設定下，兩者的位置
六和八是解離狀態因為如果你記得
一旦代理人去了那個位置，
所以這就是一集結束的時候。
如果一個代理人在此特定情況下做出了不當的動作
如果它試圖從位置一移至左
而在那狀態下，它不會移動
在這個特定溫和的模型裡。
所以我現在看潛在狀態。
我們有一個要轉移產品
所以這裡有位置和背景。
我們所擁有的代理無法改變情境
因為這是由環境所決定的
這是什麼將要決定位置是何種樣式
而位置則是代理人能夠控制的
那才是我们有这些动作状态的原因。
所以背景中我們有兩個背景。
第一個是目標在哪裡
你的位置八
六其次情境為目標應用之處
且殼中有洞八
於每個時間點，
agent將觀察兩個結果。
它是自己位置的一次穿越
而第二個則是代理人會得到的學校
對於的機率是。
大位置完全由代理的位置決定
學校由學校決定
情境在場的位置。
所以如果代理人在第六個位置
八在情境中，
否則它會獲得負面或中立獎勵取決於它在哪裡
基於
嘗試將那比較與強化學習建立。
這是我們所做的
價格偏好
抱歉，誤差負面獎勵和否則。
而在第一階段它預期自己位於第一個位置
所以我们比較了這個特定的
且主動推理代理人
所以第一個是Q學習 使用epsilon贪婪探索。
第二個是基於貝葉斯的強化學習模型
學習算法
某些抽樣加權是合適的
這是透過擁有這個分佈而實現的
過一個我們透過先驗(promote)兩次的功能
僅僅因為我們會從它所附帶的先驗分佈中抽樣
這麼 식으로
我們必須解釋最優參數的学习算法，
所以一個其中探險設為0.1，然後另一個
從一開始衰減的王國探索
從零開始
所以我們先評估這
如何agents在一個靜態環境中互動
未變
such that 目標位置總是位於 六，整個位置是
always 八點
然後我們評估代理人的表現。
重點在於這裡的是兩者都是貝葉斯的一般
而主動推理代理人能快速學習
是否獎勵的位置是
這是表現的成效是體現於身體
問題
Q 學習代理人是
所以那一個我們有
六探測，相當有趣
相當 좋고 보상이 배분되는 곳을 학습할 수 있습니다。
但有些偏差是由那10%選取的更隨機行動產生的
而在
Q 學習中，我們有 ε 等於 1280。
表演不怎麼好
對於無模型，這裡沒有獎勵的主動推理
agents 適時 去到 洞 及 適時 去到
50% 的時間朝目標而去。
但需要注意的是除了非模型之外
所有模型都做得相對不錯且似乎
在這靜態環境中進行得不錯
那麼下一個步驟。
我無法只是就這些實驗提出一點看法
因為他們也稍微從傳統的光線中抽離了
which is yeah, great.
所以基本上通常是
而且你通常特別是在
Q 學習，你只是取 cues 功能的最大值。
我們有一項政策
過渡到 cues 功能
但那是
像是明顯的，你獲取資料時，你在犯錯
在環境中，你與真實環境互動。
所以要
為了類似地做出這裡和主動推理之間的公平比較
你在哪裡真的沒有這種區分
在訓練時間和測試時間之間，都是互動。
那是原因
epsilon 固定為 0.1
因為我們也有的概率採取隨機行動。
我們並不像你常會用在正常規則中這樣做此區分
-between 跟 和 -)test
我們說的是，訓練和測試一些相同的事物。
所以然而
你选择如何与世界互动
那是所以啊
我其實在看這個，因為你 maybe 當初會想，等等，為什麼沒有。
但那是清楚的
與某人如實驗程序
完美。
謝謝。
然後就從那裡繼續下去，
讓它稍微難看一點是否能判斷貝葉斯
當我們停止時，主動推理代理人可能會感到困難
每幾集後獎勵時機改變
所以我們換了目標
一個時間點 21 個時間，120，
141，251和451。
可以看到這些圖中灰色線代表你可見
那是所有位置翻轉了。
所以第一個20次試驗的設定
RL 和 行動 推理 應用 結果 相當 好。
OK，Q 飛機着陸，固定探索設定
到 0.1 已經做得相當好
隨著退化探險它還是如往常一樣在做。
但當你將它轉換為這樣
那目標位置會改變，
你注意到的是，與貝葉斯RL代理人
的獎勵或獲得的相當低。
然後我們看到一個階段
對比至優化策略的-active_inference代理人
第一試驗後立刻就能夠
轉換為活躍
因為這些口頭設定中我們在考慮Yes。
學習問題。
你需要先學教授哪裡獎勵的位置在
然後新的獎勵位置。
你看那是嗎。
Q 學習不同epsilon 貪婪的變種
也為首例病患。
而我們看到這一點是持續的
因為我們把它當作一個時間推斷問題处理
where the plots two years from the
previous date are moved over to the prize
我們做剩下的獎，
覺知目前的政策正在遵循較少時間步驟
is an appropriate and switches its policy
to the next to the, the other one.
又
不太做什麼因為它是
只是探索並不算，獎勵或整個位置都沒有。
-ok，那你想要加些什么
這或。
不，我想這一點也適用於這個。
是的，當然。OK，
所以就這樣收尾
在非穩態設定下，
所有類型的代理
且量子讓會是合理框架。是的。
Whereas 無政府 調解
stochastic
代理人可能是適宜的方式
的關鍵 caveat 在於你可能會  則
更多複雜性到患者RL或Q學習中
或在一般 Reinforcement Learning 框架中
但這不會是自然的方式加入它。
你要 somehow 去 結合
增強
功能或算法在特定方式上加以 justification
, 所以，
所以一旦我們做了這個比較，
為什麼你要使用
當你對世界沒有理解時
你對可以做什麼類型的事物並沒有偏好嗎
因為如我們所見的active inference模型模型只是探索。
它其實並沒有做太多。
那正是引出我们最初要探讨的点
開始 presentation，那是 在 遞迴推論 線條 中
我們其實並不在乎有一個我們可以學習的獎勵函數。
我們可以從一些環境互動中學到这一点
所以那是
我們做了幾種不同的模擬
看如何主動推理agents選擇不同類型
在前處 preference 無的 情況下
這我們做了三個不同的實驗
我們允許Either 或者 概率
所有結果偏好都大於時間。
因此代理人在這種學習過程中如何互動
不同的偏好發生了
而我們的做法是使用共軛模型來
因為這些是離散狀態模型
我們有模型參數的類別分佈
我們引入狄利克雷分布作為超參數。
那是種獎勵
我們可以詳細說明這一點
但為了簡單起見，
分布被設置為完全平坦，代理們也都
所以第一個實驗，
環境的  互動中 的 不確定性
所以如果它不知道那，
那冰封的湖，它會如何互動
我們看到的是
在這特定情況下，
在探索和並不大關心
或}的
這是系列中所 Highlighted 的
不同的探索軌跡所見。
所以第一個是
然後再一個繞一圈
在第二集 中目標位置。
然後就這樣結束了
這是僅為探索之用，
下一
我們運行的一組分析或模擬是為了看看會發生什麼
如果代理人知道世界
期望自己會有類型的結果偏好本身。
這為此，我們進行了多種不同的
模擬以及在缺乏的情况下
任何種類
,
真的有吸引力
我們看到在第一張圖中
那agentslearnedprefertohideinholes。
而在第二種試驗中，
was where the agent
實際上前往目標位置的偏好。
這完全取決於獎勵選項
or the type of stimulus
that the agent is exposed to initially
那是決定它想要什麼樣偏好型態的 .
然後我們最後一組模擬是只為了檢查
當我們與認識論
到那結果，環境的不確定性對那個代理人
與  互動
給定狀態下的結果之間的確切概率映射
和不確定性
期待自己處於的目標狀態。
我們看到的是如果我們允許
足夠的負面效應將會讓這個特定環境中的代理人付出代價
prefer到集後才或躲進洞穴
但它是如此明顯
偏好於
的結果它自己預期自己於特定的種類
軌跡在特定時間點。
那讓我來到最後一個模擬。
所以我只是要收尾
在哪種-active-inference中
我看過的是一個特別的算法的介紹
那讓我們在考慮時有了很好的東西
在貝葉斯或信念上運作
基設定，這是首先
知識探求與內在動機的知識原理
那是從特定的  免能分解中我們得到的
我們經歷過。
我要特別提到的是
在 Active Inference 璇機中，我們無需明確指定
一個獎勵函數，
第二套模擬
環境訊號到說某事是壞的
但偏好使它们能够共存分工
然後做某事與環境所期待的完全相反
要做。
最後，因為這個信念，貝葉斯
設定不確定性
更新中
所以於靜態設定下，主動
推理agents 表現 如同 强化学习 agents 一樣 好
然而，由於其能力而執行的發聲設定
讓這個規劃推理得以執行，這我想應該是關鍵。
这不是一個 conclusive 認斷，
好方式開始思考如何
如果你正在擴大
在同一類環境上，如強化學習代理，
那可能會有點難以解決
因為有些非語音
{some weird fluctuations
那是推理agents有可能表現得相當好
如果我们有這種規劃作為動機
那便是我的presentation结束。
所以我只想感謝參與這項工作的所有人。
所以我叫Tom和Phil
思考這些有趣的想法
所以 everyone 也為聆聽而來
謝謝。
超讚 talks.
所以你可以暫時保留
如果有任何人在直播中觀看並且想要提出問題，請
more than welcome.
所以我可能從簡單的
清楚地區分了這個點真是太棒了
between the reinforcement learning
and the active inference paradigm.
我只是有一個問題是
一步，一個時間視窗，
Reinforcement Learning 的方法 和 主動 推論 的 方法
現在人們正在使用強化學習來做
{planning for the future
那麼他們是如何達成那些種類的規劃
哪裡에서-active Inference
可能能夠進入那些設定
現在？我想那是一個很好的問題。
因此為你做好準備
但就口頭言而言，從我知道的。
如果他們考慮時間軸超過一個单位
然後他們有層次式RL
那是他們考慮到的軌跡超過了一個
那讓他們考慮一連串的玩法
那推出時他們喜歡。
如果他們選擇某個特定的政策而非那種單一行動
到statement東西。
但我不太习惯用太多选项。
你知道嗎？
是。所以選項像是某一種方式
達成這種多步驟類似的
像是大概 oversized， almost 像是這一種先在偏誤，right?
你的選擇會喜歡的將會是連續塊
多於一步，
我將要踏出一步
下一場戰鬥的抵抗力。
但我想
's 重要 要 清晰 区分 的   可 以 做 类似 规划
在模型風格的事物中
因為你可以把active inference視為一種模型基於的類似事物
在種類的RL Paradigm中
而且確實，就像在基於模型的方法中，
like 與 相似 的 方法 類似 那 在 動態 推論 中 所 做 的 {}
然而，這裡的關鍵區分在於你何時進行規劃
基於真實，
你往往會穿著一種樣式的西裝
演化方法，通常類似交叉熵方法。
你所做的是
這是您在某一時間點採取的總體行動類型搜尋
那最大化你的某种奖励在一個約20步的範圍內
你可以做一些聰明的事情，你可以使用Q值函數終止。
但根本上，如
這並不會把你從這種定義上的差異帶開
，你正在做這種行動規劃
雖然看起來可能有點類似，像是基本上
抽籤畫出多個行動
在(active) 主動(inference) 的情況下，
和探討像探索這樣的目標
搗亂
而在它所有的地方都比較難理解
像是在古典意义上，
但你可以有 heuristic，你可以说，嗯，但maybe
我想也要最大化某些模型不确定性 notions
它開始變得有點
更困難
將這些方法自然整合為同一事物
因為就像例子中的因式分解，因為_everything_都是分佈
你 Just 只有 更高 的 优先權 。
或如果你想要把它消去，
調整得差不多了。
所以嗯，那大概是我在感觉
涼.
那種設定你覺得該是如何
作為推論與規劃，
什麼類型的資料集或問題或情境是目前
使用另一種方法？
但然後你對主動推理扮演的角色感到興奮
我想大多數的開放
問題結束時你其實並沒有獎勵函數
因為它們
方式口語代理是如何學習如何與
環境是透過獎勵函數
所以任何你沒有那樣的
你在一個環境在變化的地方
但我知道那是
一個整體的社群
正在處理內在動機或內部動機。
那是種東西與活動有重疊
辨別
但特定的 Paradigms
我想對於我來說，主動推論更有趣的方面
來自你開始思考的那一刻
生物agents
或精神分裂症患者，
你可以改變先驗
試著看看對方是如何互動的
我在猜可能是
那可能是他們的政策，
但我想在口頭交流的情境下，
這標準的遊戲
所以像是 Magic 或者 Jim 環境
{which are more open ended
{active inference
我有點猶豫是否會更好
因為如果你開始增強贝叶斯零
有各種有趣的組成部分，則
一定程度上它將是活躍的
推論放大
那是可能引起爭議的點。
但我想這取決於
presentation 和 我們 的 工作，
reinforcement learning 意謂，
那是你必須要有這獎勵函數在作業
你希望最大化這個獎勵函數。
然後如果那裡包含在內，
但目標必須是這樣。
但如果你
如果你略過
他們說，OK，我就是要加入各種有趣的部分
讓算法或代理與環境互動的方式
我猜類似於主動推論
框架，甚至更好是
然後你就得到那細微的不同_between
{what RL是better
不太壞
因為我认为兩社群從我的角度看都是在工作
{相似的事物，
我們的工作主要是
面對不确定性下的序列決策
我們的一些工作可能並非專注於此。
所以我認為這是
變得稍微有點模糊
我好像跑題了
但你還想加什麼
那在環境和可能有用的架構方面呢？
嗯，我想
如果你的目標之一是被給一個環境
那你就沒有任何先驗知識关于你应该如何行事
你可以爭辯說你可以部署一個口服劑用
某些好奇或知識 uncertainty 减少機制。
但我知道有關學習先驗有點小的工作
過獎勵函數學習那些，
但重要的是要在极限上理解
探索整個環境，
你的知識不確定性會降到零嗎？
你就像你一樣，會觀察到一切。
然後關係就變得不明確
那時你要做什麼，尤其是。
那參數強調了你如何採取行動。
而在情況中，我想這篇論文真的很有趣
為我看當我們運行這些實驗時實際上已經加了一個先驗
過你的偏好最終你會學到一種行為模式
它可能不是最優的，
自證行為
然後剩下的就是說，好吧，
我想這些可能是有用的行為，
或至少這些是我在世界中該做的事。
最終可能會有相當反覆的行為且變得
更準確的在任何資訊不存在下的模拟
像是某樣聰明的東西
在口頭模式中，
你知道，一旦你消減所有那認知不確定性
在  之處的價值何在
你在那時真正做了什麼？
但我目前對實際的表述方式有問題
像是這樣的工作在離散狀態形式化上，right?
我們在那設定看到了非常nice的結果
但我想如果擴大規模，
推理之舉，
如果你使用像是廣告推論或something来实际
近似你的似然或转移函数，意思是说
你可能不會得到這些nice的性質那我們正在看到的
在小尺度。
如此放大它
這是目前一個有趣且開放性問題。
(scale up 正確地)
那你可以包含
在離散狀態表達中
那便是我们如何做
我們介紹了共軛，試著那邊做學習。
先驗偏好也是似然性
所以變得稍微有點模糊
我曾在時間讀過你的網絡
那是必須要如此罷了
有很多工作需要在那裡做。
而在實際上展示
那你可以有
那你需要開始思考如何包含這些超先驗
因為說你要有超級質數是不合理的
在參數空間裡 如轟動的謊言
所以希爾伯特π除以伽馬，那會在那些設定下足夠
不超綫
但前驅的方式，代理人
那必須是那些模型參數。
且擴大規模意味著你會失去那種好方式
那 particular 模型 参数，則變得非常不確定
我不知道。
它是對我來說是一個開放式問題。
嗯。
我想高維問題仍然代表
相對困難的
你知道，越偏离本源，
你知道，
非常有趣
關於口頭或主動推理 Paradigm 中，是否有
sort of the sparse skeleton,
the bare bones at the core.
然後這些其他層次或
調整需要且
很有趣學習到。
而且你之前提到的，還有這挑戰
is planning for sequential action
當你在回饋中時，無論是通過在環境中移動
或你的本地环境改变
遊戲將要改變或你是在市場上進行順序行動
你不能只规划一到一百的步骤
不考慮一些可能的
然後只有有限的
觀測數據與懷疑中規劃 Amid 基本 不確定性
所以我認為那些與動機的點點相連
{of reinforcement
讓更多的光亮
往前推那些你剛才提到的 frontier
所以我有一個問題，聊天室裡的任何人可以問一個問題
讓某人說
學習這要 luckiness 的初學者在開始
以心為視角
透過學習強化學習，
在主動推理
所以什麼樣的電腦語言
或他們想要學習哪些技能」或「或是什麼種類的方法或態度
若有人不是來自傳統機器
學習立場
but rather
kind of upskilling into active inference.
你會推薦誰去做呢？
你想先說嗎？
嗯，我想這是看問題的一種有趣方式
一種這種可能性的人
因為我有點覺得 myself 像是這個person一樣
like way back
when, like when I was starting
有關於主動推理的一些對話
我喜歡。
這篇論文開始時基本上是一篇我正在撰寫的教程
且花了兩三個月的晚上閱讀有關
試圖 liking 浸淫 在 超驗 推理 文獻 中 我 想
你知道，可以說是在某些時候
{unapologetically 密集
所以，你知道，
不自薦但我想閱讀這篇手稿
特別是，哲學上來說當我們開始時
寫這是为了真正理解這裡發生了什麼？
這是什麼類型的預期自由能量？
為什麼我們會在乎它？
所以我從一種理論的角度知道，
我認為這是一個非常清晰的觀念介紹。
至少你可以得到一些直覺這是在發生什麼。
至於程式碼的部分，
但我是確信真的已經用得相當多了。
我原本是想說這
人的主要目標是
這是為了獲得對的了解
因為你來自自由能量原則
這是另一個故事。
或如果你在使用
特定種類的序列決策模式，是嗎？
所以取決於那點有所不同。
但我想這篇papers definitely 是真的很好在某種意義上
它試圖定義所有不同的概念並且
透過不同的組合，
所以有這些假設在裡面，
如何你可能能夠推導出它的佈局，
但某些事情像是什麼，究竟
誠意，連閱讀都涉及，
困難問題
進入變分推論文獻以理解
所以從那種角度來看，
應該花些時間思考race推理
那如何回歸到主動推論的形式化，
因為感知部分的主動推理在大多數情況下是完全正確的
與變異推論相同，
{the 模型證據
所以
第二件事我打算添加的是
那拉克特·德· costa 的論文真的很好
誰想深入自己推導一切
而且sometimes它很技術性。
這是今天我要走過的那篇論文。
與和之
這是對數學不熟悉的某人的一個很好的介紹。
我只是想得到一個初學者簡介
{this the paper,
作者先給細節，推導
許多假設已經到位
理論部分。
從程式碼的角度來看，完全取決於最終目標是什么。
所以如果有人想要工作
則 MATLAB 程式呼叫已撰寫
是，與許多合作
好模擬
而且我們的代碼線上可以取得
在文中有連結
在軟體中
那裡程式碼在哪
你可以查看那些模拟是如何进行的。
如果有人對
更多，我想。
高維度的主動推理仿真的模拟
有近期的一些工作與
軟體套件 Zephyrus。
所以作為第一作者真是太棒了
我們已經有了好的開始，
給出詳細的分解
如何你會實作簡單的推論代理人使用
非常短 位戰士
所以有很多不同的領域，
他們必須要了解他們想要的
專注於理論側面
或他們是想聚焦在實作側。
The radical side
深入探究地圖背後的變異推理
如果他們想要專注於編碼方面
他們希望他們能 figuring 出它是連續狀態 或是 禮則狀態
將會用來，大部份都會是寫作
動作的座標
他們必須使用像是某种類的如
神經網絡
逼近那連續分佈的興趣
或離散狀態
如果他們有關於離散狀態的問題
我也可以接受電子郵件
因為所有連續狀態
感謝這個榮譽。
且MATLAB碼之間的差異如此巨大
我們走過與瑞安·史密斯和克里斯托弗·懷特
這是正在執行矩陣運算等等。
然後這裡來了神經網路
像是新的機會
但也有許多新的挑戰。
那麼共通的核心何在
by the matrix form and by this more
機器?
學習風格？
因為對於有些人
可能是拔髪，
between
兩種電腦語言當他們在思考主動推理時
從生態心理學
或在一種主動哲學
所有背景的人群匯聚的 Perspective
至於外面看去，
這是我們真正能萃取的核心主動推理何在？
我寫下幾件事以便你可以說過
那是讓我們能深入_Matrix_模式的核心元素何在？
利用MATLAB或像是用Python來進入神經網路模式。
因此我想這歸結於我認為的我自己的簡要slide方式
所以主動推論，
the gentle model
and here simulating the gentle model
is a privatization of the gentle model.
你可以使用離散狀態類別分佈
你可以使用更連續狀態表達方式。
又一遍，
神經網路的模擬 是那種特定的形式化。
那就是一種不同的方式來區分。
第二是游戏中目标函数的优化
所以在MATLAB的程式碼
我們正在使用梯度下降進行均勻消息跨越算法
如此Specific的陳述已經在幾起案例中提出。
我只是沒有詳細說明那部分
propag動tation 來實際計算 或 λ 分布。
那我們就是解那些你有的分佈。
所以這部分依賴
取決於你如何優化那些目標。
你」要么「採用」隱藏的前向模型
或你正在採用明確，
且忘了提到Alex Chavez和Conor Hynes
他們一直在研究離散狀態形式化的問題
{active inference在Python中的應用，
為想要專注於一種特定語言的人们而来
那可以做更高端或高維度的東西
那是卡爾所提出的離散狀態表達式。
我知道他們也在找人來工作在代碼基礎上
如果有興趣。
它是所謂的推論活性。
我想
那是放在GitHub上，如果有兴趣可以看看
涼.
任何最後的想法
而且。不，我想我現在 okay 了。
你覺得如何。
我覺得我們好像開始注意到一些
增加對主動推理之興趣
就像給你們一個例子，
即使主動推理早就被考慮過，
like robotics you're now beginning
to see more and more of it.
所以我想如果你真的想參與的話 現在是一個特別好的時機
好call上來我就
推薦我們正在討論的 excellent 總結非常好 的論文
是在這影片的描述中。
我真的很感謝你們兩位能加入。
你隨時歡迎
快來談論你所撰寫的論文
但再次感謝諾拉和菲利普
我希望在未來的 Active Inference 播放清單上再次見到你。
謝謝。
感謝你邀請我們。
我看到我把你的部分做了。
Awesome
停止直播。
偉大的對話。
謝謝Philip，但主要是Philip。
不是  說 .  不是  說 .
但對菲利普而言。其實並非如此。
但對菲利普。而且真的不。
但對菲利普。真的不多。